---


title: '大三学生的第一次面试经验-从喜马拉雅开始的故事'
pubDate: '2025-03-02'
description: '这是我的第一次面试经验'
author: 湛玖
tags: ["experience"]
image:
    url: 'https://docs.astro.build/assets/rose.webp'
    alt: 'The Astro logo on a dark background with a pink glow.'
---

# 面试经验-来未来科技与喜马拉雅
这是我的第一次面试经验总结，包括了来未来科技的一面以及喜马拉雅FM的一二面，面试岗位为运维工程师。我将在这篇文章中简单为读者介绍第一次面试需要注意的要点以及策略。

### 先从来未来科技的一面开始说起：
来未来科技的一面不是技术面，询问了我较少技术相关的问题，主要问题包括：

1-简单的自我介绍；

2-关于你的实习经历和项目经历；

3-在项目经历中实际遇到的问题；

4-对于这份工作的看法以及问题；

5-简单的自我总结；

### 接下来是喜马拉雅的一面（我将在文章后半部分集中讨论问题，这同样也是我的一篇自我总结与经验）：

1-简单的自我介绍；

2-对于各个系统的了解；

3-普罗米修斯的接口以及协议；

4-在实习经历中遇到的具体问题；

5-在上一次实习中的主要工作职责；

6-对这份工作的看法；

7-提问；

### 最后是喜马拉雅二面，这次面试是偏向于意见交流的类型，完全没有询问技术问题，基本都是我在提问HR来解答我的问题，在此不多赘述。

## 接下来是正文，主要解答一些朋友的疑问以及面试应该说什么，怎么回答，当然鄙人水平也不高，如有问题欢迎探讨。

先总结一下面试中的共同点再来针对问题进行讨论吧。

首先要讨论的就是关于自我介绍，在我进行来未来一面的时候坦言我对于面试的了解是不足够的，我在后续也看了不少前辈分享的面试经验并且在这里分享出来让大家能够尽可能避坑并且获得心仪的offer。
自我介绍要说什么呢？当然不是仅仅介绍自己姓名年龄学校学院专业就可以的。就技术类的岗位而言，尽管不明说，但是HR在这个过程中实际上想要了解的是你的技术栈而非你生活中的琐事（如果HR对你的性格之类感兴趣他们会在后续直接询问，比如来未来的面试官就问到了我的社团经历以及我的个人总结）
那么这里的第一个问题：何为技术栈？简单来说，技术栈就是你个人能力的一个总结，包括但不限于开发能力，前端技术，数据算法，平台工具等等，这都要取决于个人的能力以及发展方向。你可以在面试前就提前总结好自己的技术栈，避免在自我介绍时大量的遗漏停顿，并且有助于HR对你快速的初步了解以及不错的第一印象。

接下来我们讨论这三次面试中都有的提问环节。提问环节除了你考量公司是否能够满足你的需求同时也能体现出你对于一个工作独到的见解和对于实际工作的关心程度。比方说有一个经典的问题也是我在几次面试中都问了的“团队目前使用的IT工具链有哪些？比如资产管理软件、监控平台或自动化脚本工具？”这个问题可以评估企业与你的技术栈重复度，可以帮助你更好的评估这份工作是否合适自己同时也能反映给公司你对于这份工作的了解程度。

接下来是针对出现的问题的总结，每家公司的偏好以及每份工作的诉求都不一致，在此仅作简单阐述。
项目经历与实习经历：这个主要与个人情况有关，可以提前想想自己遇到的技术性问题，可以与HR交流解决方法，体现出你处理问题的能力也能学到一些东西。
有关普罗米修斯：一款监控工具，具体细节可以自行学习，并非是我的专业内容是个人学习的部分。
对于工作的看法：这个回答就应该投其所好了，两家公司都问了我对于加班的看法，你可以从工作的角度分析你的工作加班的合理性（如果确实你的工作有加班的可能性，比如医生或者教师），并且适当表达自己的见解

暂时我还没有想到更多的可以总结的内容，如果有感兴趣的可以询问我。
VX：Z18014977450
QQ：2639069006
（联系方式以及社交媒体我将在后续的网站维护中更新，欢迎继续支持本网站，我也会继续分享我学习中遇到的内容以及我的日常生活，感谢读到最后的每一位访客）


